Bene, bentornati a Gary's Economics.
Ehm, purtroppo oggi è il mio
video di addio perché sarà l'
ultimo video della stagione 2425.
Grazie.
Bene, questo è tutto.  L'ultimo video
mentre sono via.  Ehm, se guardi questo,
probabilmente sarò già in Italia.
Volevo solo parlare di ciò che ho
scritto qui sul mio copione.  Semplicemente senza
script, ma sinceramente non ci riesco.  Sono
completamente distrutto.  Vorrei parlarvi
un po' di questa stagione.  E questa
stagione è stata, direi, probabilmente
la più dura per me personalmente nell'ambito
dell'economia di Gary.  Se devo essere sincero, credo di
essermi esaurito un po'
nella prima metà dell'anno.  Sembra
passato un secolo, ma l'edizione tascabile è uscita
a fine gennaio e la prima metà
dell'anno è stata assolutamente folle per
me.  Era assolutamente folle.  Ero
ovunque.  Mi sentivo come se non riuscissi a vivere
veramente la mia vita.  Ottenevamo circa 50
milioni di visualizzazioni al mese.  Ehm, sembrava davvero
che stessimo per conquistare il
mondo e io lavoravo come un matto, come un
matto, come un matto, come un matto, davvero davvero davvero
davvero duramente.  Non mi ero reso conto che
sarebbe andata avanti così a lungo.
Ehm, ha continuato ad andare avanti e avanti e
avanti e avevo programmato una vacanza in
primavera, che ho continuato a rimandare e
rimandare e rimandare e la
vacanza è finita per essere piuttosto breve e ho
finito per lavorare metà della vacanza facendo
interviste dappertutto e poi
quando sono tornato a giugno per iniziare questa
stagione mi è sembrato davvero che fossimo
sul punto di vincere le tasse mondiali.
e volevo davvero iniziare
subito a correre e andare avanti.  Ho
iniziato a fare video a giugno e
probabilmente dopo solo 3-4 video ho
iniziato a sentirmi
esausto, a dire il vero.  E non so
se ero io che invecchiavo o
se lavoravo troppo, ma
per me era difficile perché avevamo
raggiunto così tanto e ci eravamo andati molto vicini.
Mi sembrava davvero che ciò di cui avevo bisogno fosse continuare a spingere e spingere
sempre di più e uh,
sembrava che le gambe non ci fossero
davvero.  Non avevo l'energia
necessaria per correre davvero. Mi sentivo come
quando lavoro molto,
sai, posso fare interviste,
girare video, scrivere articoli
e apparire nei podcast della gente e mi
sembra davvero di poter
portare tutto sulle spalle.  Ma
non potevo davvero.  Questa è la prima
volta che faccio questo
canale e ho la sensazione di non
avere l'energia necessaria per spingerci
dove dovevamo arrivare.  E
per me è stato difficile, a dire il vero,
soprattutto perché
a volte sembrava che fossimo molto vicini alla vittoria.  Ma
se devo essere sincero, credo che probabilmente
non siamo mai stati così vicini.  E probabilmente
per me è in parte un pio desiderio,
perché quando lavori così
duramente, vuoi solo arrivare dove vuoi, giusto?
Vuoi arrivarci.  Vuoi arrivare
alla fine.  Vuoi vincere, vincere
e poi andare via, andare in vacanza per
un anno.  Ma la verità è che
non sarebbe mai stato così facile.  Quest'anno abbiamo fatto
passi da gigante
per conquistare il pubblico.  Ma quello che
abbiamo visto è che non basta
conquistare il pubblico.  Bisogna
capire come convincere i politici, come
convincere, in una certa misura, i media
e questa classe intellettuale.  Come
possiamo entrare in quel genere di ambiente, come possiamo
entrare in contatto con la gente elegante, in pratica?
E penso che la verità sia che quest'anno non ce l'avremmo mai
fatta, il che
è un peccato.  Ma la verità è che è
esattamente ciò che avevo previsto.  Sapete, se
andate a guardare i
video che abbiamo fatto appena prima delle
elezioni, questo è esattamente ciò che avevo detto che
sarebbe successo.  È esattamente ciò che avevo detto che il
partito laburista avrebbe fatto.  Sì, non c'è
stata una sola cosa che
mi abbia sorpreso.  Non mi aspettavo che il partito laburista
venisse qui e non l'ha fatto.  Mi aspettavo che il
partito laburista fosse impopolare e così è stato.  Mi
aspettavo che il partito laburista cambiasse leader e
sembra che lo farà.  Arriverà una nuova pista
. È una nuova opportunità, ma se
devo essere completamente onesto, non credo che
la coglieremo.  Ma siamo in una
posizione molto, molto più forte rispetto a
1 anno fa, 2 anni fa, 3 anni fa.
Ehm, la dimensione di questo movimento è
ormai enorme.  Quindi, ehm, continuerò a lottare.
Ecco, questa era la situazione in cui mi trovavo
quando sono tornato e ho girato i video.  Ehm,
sentivo che le mie energie stavano diminuendo,
il che era un peccato perché ero tornato solo da
un mese, un mese e mezzo.
E, uhm, ho sempre la sensazione che con questi
video, uhm, faccio del mio meglio per realizzarli
senza una sceneggiatura, ma è dura quando sono
stanco.  E ho la sensazione che quando
non hai una sceneggiatura, ciò che davvero guida i
video è la tua comprensione, la tua
passione e la tua energia, e
a volte è difficile combinare queste
cose perché vuoi mantenere
quella forma, quella struttura e quella chiarezza che
ottieni dalla comprensione, ma anche
permettere a quel tipo di passione di
emergere.  E quello che ho sentito veramente durante
questa stagione è stato che l'energia stava
andando avanti e poi abbiamo visto questo, un
enorme aumento della
rilevanza mediatica delle questioni relative ai rifugiati immigrati, alle
questioni di estrema destra e questo è stato davvero
difficile per me, ad essere onesti, perché
sai, ho sempre avuto questa idea di
essere un economista e di parlare di
economia e la nostra attuale
situazione economica non funziona o non
funzionerà per l'80-90% delle persone.  Quindi possiamo
davvero mobilitare e unire l'opinione pubblica su
questo punto.  E gran parte della
filosofia di questo canale e della mia
filosofia consiste fondamentalmente nell'unire
il pubblico.  E mentre questa retorica anti-immigrati
cresceva sempre di più, sempre di più,
sempre di più.  Ciò che probabilmente ho sentito di più a livello
personale è stata la divisione,
fondamentalmente la divisione nel Paese,
la divisione nell'opinione pubblica.  E per me
è stato difficile.  Sai, non
so se la gente pensa che io sia comunista.
Non ho un background politico.
Provengo da un ambiente molto povero e operaio
.  Ma poi ho frequentato
università prestigiose e ho svolto lavori prestigiosi.
Quindi ora, per molti versi, mi trovo più in una
situazione di classe media.  E ciò che ho
provato con questa questione anti-immigrazione
mi ha ricordato molto ciò che ho provato con la
questione della Brexit, ovvero ho visto le
divisioni di classe in questa società
davvero lacerate.
E in un certo senso sentivo una divisione
tra il mondo da cui provenivo e
il mondo in cui mi trovo adesso.  Ed è
davvero dura.  È dura.  In un certo senso
mi spezza il cuore vedere così
tanta divisione.  E mi preoccupa, mi preoccupa che
se non facciamo nulla al riguardo,
potremmo finire per seguire la stessa strada
intrapresa dall'America,
dove il Paese è praticamente
diviso in due e tutti quelli con il cappello rosso
odiano tutti quelli con il cappello blu e
tutti quelli con il cappello blu odiano tutti quelli
con il cappello rosso.  E non voglio che
vada in questo modo.  Non voglio che vada in questo
modo.  Quindi ho deciso di parlare un po' di
più della protesta e della
questione dei migranti, di cui non
mi sento particolarmente a mio agio a
parlare, ma sentivo che
dovevo farlo e ho fatto del mio meglio
per parlarne in modo
compassionevole e per capire cosa sta
succedendo.  E spero di aver detto le
cose giuste.  Faccio del mio meglio, ma ormai siamo arrivati
alla fine della stagione.  Io, io, ho
esagerato, per essere onesto.  cercando di
sforzarmi di andare avanti perché ero stato
via solo l'ultima volta a maggio, giugno e mi
dispiaceva prendermi un'altra pausa, ma
sentivo che la stanchezza stava arrivando.  E
quando arrivo alla fine di una stagione,
in realtà provo le stesse sensazioni
di ogni fine stagione, ovvero
la sensazione di aver lavorato davvero
tanto.  Ehm, ho dedicato molto impegno a
questo canale e a questi video e
ogni
stagione realizziamo di più.  E
quest'anno in particolare, penso che sia incredibile
ciò che abbiamo realizzato.  E ti impegni così tanto
e arrivi alla fine e ti
rendi conto che non abbiamo ancora vinto e
non stiamo nemmeno vincendo.
Ed è difficile.  Penso che sia difficile per me.
Ma quello che voglio dire è che ci stiamo arrivando
.  Stiamo andando avanti.  Ehm, il
canale è diventato molto più rumoroso e
più grande di quando l'ho aperto
5 anni fa.  Voglio dire, quando ho
iniziato 5 anni fa con il mio amico
Siman, non avrei mai
immaginato che saremmo potuti diventare quello che siamo ora, ovvero,
credo, essere legittimamente un
importante attore politico in questo
Paese.  Questo è ciò che siamo e questa
crescita è merito vostro.  Questo è... questo
canale è in definitiva un
esperimento politico che mira a vedere se
un canale YouTube quasi del tutto privo di finanziamenti può
competere con i principali giornali e le
emittenti politiche, canali TV e
radiofonici basandosi sul
passaparola del pubblico, semplicemente
essendo onesto, chiaro, informato
e spiegando al pubblico cosa sta succedendo
.  Ehm, lo stiamo facendo.
Lo stiamo facendo.  Siamo uno dei principali
attori politici del Paese.  E,
uhm, continuerò a farlo.  Se continuiamo
a crescere, saremo ancora lì.  Ci saranno
grandi opportunità l'anno prossimo e
tornerò.  Farò del mio meglio per prenderli.
Voglio ringraziare Jack, il cameraman.  Uh, Jack
fa un ottimo lavoro.  Questi video sono molto
più efficaci quando vengono pubblicati rispetto a quando li realizzo io
, e questo grazie al lavoro di Jack.
Ehm, non controllo mai il suo lavoro perché ho una
fiducia assoluta in lui.  Sta facendo un
ottimo lavoro.  Ehm, vorrei ringraziare Oscar.
Lui è l'unico dipendente di questo canale
e, uh, mi ha chiesto, lui
fondamentalmente gestisce tutte le
questioni di background, tutte le
questioni organizzative.  E mi ha chiesto in particolare,
nel suo tipico stile disinteressato da Oscar, di
pubblicizzare il merchandising per il quale ha lavorato
duramente, queste magliette sono un simbolo di ricchezza fiscale, non di
lavoro.  Penso che ci sia di più.
Abbiamo adesivi, felpe con cappuccio,
borsa tote.  Oscar sta facendo un lavoro fantastico.
Inseriremo una descrizione.  Metteremo un commento
nel link, un commento nei link, un link
nei commenti per le persone che vogliono
acquistare il nostro merchandising.  Vorrei
ringraziare in modo speciale i
sostenitori di Patreon.  Ehm, sono i
sostenitori di Patreon che pagano Jack e
Oscar.  Non abbiamo mai inserito
pubblicità in questi video e il motivo per cui
possiamo farlo è grazie ai
sostenitori di Patreon.  Tutto funziona
grazie a te.  Ma più di
ogni altra cosa, per me significa molto
vedere che le persone comuni sono disposte a
pagare per sostenere qualcosa.
Non ricevono nulla in cambio.
Loro pagano perché hanno a cuore questo
progetto, come me.  E quando i tempi sono
duri, mi fa sentire come se non lo stessi
facendo da solo.  Quindi sì, un enorme grazie
a Jack, a Oscar e a tutti i
sostenitori.  Lo apprezzo davvero
.  Ho una lunga lista di ringraziamenti
qui.  Voglio ringraziare le altre persone che
svolgono questo lavoro.  Gabriel Zukman sta svolgendo un
lavoro straordinario in Francia.  Tutti i bravi
ragazzi di Patshotting Millionaires UK,
in particolare Rebecca Gowand,
fanno un lavoro fantastico.  Voglio ringraziare
Zack Palansky per l'enorme lavoro
svolto per pubblicizzare le imposte sulla ricchezza.  Che
vi piaccia o no, sapete, non sono
d'accordo con lui su tutto.  Questo tizio
ha lavorato tantissimo per pubblicizzare le
tasse sulla ricchezza.  Dobbiamo ringraziarlo.
Tante interviste.  Bisogna rispettarlo
.  Ho qui una lunga lista di tutti
gli altri creatori che voglio ringraziare.
Quando sono partito a maggio, ho lanciato un appello
alla gente affinché facesse arte, in
particolare video.  E ce ne sono
così tante.  Ne dimenticherò alcune.  Jimmy
the Giant, come sempre, grande amico
del canale, si impegna al massimo e fa un
ottimo lavoro.  Frankie, Meditazioni di una
mente ansiosa, fa delle cose fantastiche.
Bravo ragazzo.  Forest Jar su Instagram.
Penso che i video di Forest Jar siano davvero,
davvero, davvero un buon lavoro.  Ehm, andate a vederlo
.  Ehm, Anna Bocka sta facendo un
ottimo lavoro su YouTube.  Date un'occhiata al suo
canale.  Barry's Economics, non puoi non
menzionare Barry's Economics.  Barry's
Economics è fantastico.  Penso che abbia
quasi 10.000 iscritti.  Andate a vederlo.
Teoria critica di Louisa Munch.  Gli ultimi
due, Barry's Economics e Louisa Munch.
Voglio far loro una menzione speciale
perché
penso che entrambi abbiano creato i loro
canali fondamentalmente in risposta
all'appello che ho lanciato a maggio dicendo che volevo
vedere più persone fare cose simili.
Quindi per me significa molto.  Ehm,
è difficile creare un canale.  Si
lavora molto per pochi soldi,
praticamente senza soldi, per un sacco di tempo e
so quanto lavoro sia perché
lo faccio anch'io.  Quindi apprezzo davvero tanto voi
ragazzi che state facendo questo lavoro.   L'
economia di Barry e Louisa menzionano la
teoria critica.  I ragazzi di Navara che
disimparano l'economia, gli scommettitori di politica
in Australia, Chloe Swick in Nuova
Zelanda.  Hajin Chang non ha un
canale, ma vorrei che ne creasse uno su
Instagram dedicato al cibo.  Forza, Hajin
Chang.  Sarebbe davvero popolare.  Ehm, sì,
apprezzo molto che altre persone
lo facciano.  Ehm, mi sento sempre in colpa quando vado in
vacanza perché ho la sensazione di portare con me
molto di questo movimento.  Beh, vedo sempre
più persone che realizzano video fantastici e
questo mi fa sentire come se potessi prendermi delle pause, di
cui ho bisogno e che apprezzo molto
.  Ehm, tutti gli altri creativi che chi chi le
persone che ci hanno inviato
dipinti musicali.  Ehm, Jordan Stevens dei Rizzle
Kicks ci metterà nell'album.  Tutti
gli artisti grime che
ci hanno contattato, Bashy, Toddler Te,
tutti quanti.  Ehm, le persone che hanno
realizzato magliette, poster, adesivi.  Ehm,
sì, significa molto per me.  Sì, questa
stagione è stata difficile per me.
Ho lavorato così duramente quest'anno e
mi sono davvero esaurito.
È difficile svolgere un lavoro creativo quando
ci si sente esausti.  Penso che la sfida più grande
di questa particolare parte
della stagione sia che nelle stagioni precedenti mi
sono concentrato molto sul
lavoro creativo, sulla realizzazione dei video e
sulle interviste.  Ma in quest'ultima stagione
ho lavorato tantissimo dietro le
quinte, cercando di parlare con i think
tank, di parlare con i politici,
di organizzare le cose, di
trovare modi per entrare davvero in
politica.  E uhm, lo odio.  Sono pessimo
in quel lavoro.  Ed è molto
più semplice limitarsi a realizzare video,
cercando di realizzare video fantastici.  E
non sono molto bravo nel multitasking.  Ma
dobbiamo farlo.  Dobbiamo trovare il
modo.  Questo canale non ha mai avuto come
unico scopo quello di rendermi famoso su YouTube.
dovrebbe riguardare il cambiamento delle politiche,
ma continuerò a farlo.  E vorrei
ringraziare tutti coloro che guardano i
video e li condividono.  Ehm,
lo apprezzo davvero tanto.  C'è un...
io vivo nell'East London e
c'è un famoso murale in fondo alla
strada da dove vivo chiamato Cable Street
Mural, che è... è un murale
degli anni '30, credo, quando il
fascismo era in ascesa e il
nazismo era in ascesa in Europa.  E
c'era un grande movimento nazista fascista
qui a Londra e nel
Regno Unito.  E ci fu una marcia, la
marcia fascista a Londra.  E la gente del posto nell'East
London si è fatta avanti e non
l'ha accettato.  C'è stato un incendio di grandi dimensioni.  C'è
un grande murale in fondo alla strada
che è carino.  Se vi trovate a Londra,
andate a dare un'occhiata.  E io ci passo davanti in bicicletta
ogni volta e molto spesso mi
fermo e do solo un'occhiata.  E uh
mi sono fermato lì l'altro giorno ed ero
in piedi vicino a questo murale e stavo guardando
questo murale e proprio mentre pensavo
che il sole stesse tramontando dipingendo la
scena e uh
proprio mentre lo guardavo
ho visto che qualcuno aveva messo un adesivo
proprio sulla ringhiera in basso proprio
al centro un grande adesivo con la scritta "tasse, mondo, non lavoro"
.
E quando vedo cose del genere,
mi fa pensare
che tutto il duro lavoro vale la pena.
Ecco, questo è tutto.  Devo andare.  Ehm,
quando uscirà sarò già in Italia
.  Ehm,
abbiamo un sacco di cose da fare.  Alcune cose non mi è
ancora permesso parlarne perché
non sono pubbliche.  Stiamo cercando di fare
cose davvero entusiasmanti.  Stanno arrivando così tante offerte
. Stiamo cercando di fare delle
belle cose.  Tour in Italia, che si sta
svolgendo ora.  Probabilmente
non ve ne sarete accorti quando uscirà questo articolo,
ma pubblicheremo le date in un altro
articolo.  Il tour in Australia e Nuova Zelanda arriverà
a febbraio e marzo.  Penso che ci siano
ancora biglietti disponibili.  Andate a dare
un'occhiata.  Non vedo l'ora di
andare laggiù.  Non so con certezza per quanto
tempo staremo fuori, ma credo che
saranno almeno un paio di mesi.
Probabilmente faremo degli speciali, in
particolare riguardo al bilancio, perché il
bilancio uscirà a novembre.   Il
governo aumenterà le tasse, non
sui ricchi, ma sui lavoratori, e la gente
cercherà di dare la colpa a me.  Quindi,
realizzeremo alcuni video per rendere molto,
molto, molto, molto chiaro che stiamo
facendo una campagna per aumentare le tasse sui
ricchi, non sui lavoratori.  Quindi
probabilmente dovremo realizzare uno o due speciali
in base al budget, magari qualcosa verso la fine
dell'anno.  Ci piacerebbe molto andare a incontrare
Gabriel Zukman in Francia.  Jack ha
praticato particolarmente il suo francese.
Non sappiamo se riusciremo a
capirlo.  Ehm,
ma tornerò.  E nel
frattempo, continuate a guardare i video,
continuate a creare cose, continuate a
parlarne.  Il messaggio è semplice.
Gli standard di vita stanno diminuendo a causa della
crescente disuguaglianza nella ricchezza.  Se non si
risolve la disuguaglianza della ricchezza, se non si sistema
il sistema fiscale, il tenore di vita
calerà ulteriormente.  La tassa sulla ricchezza non funziona.  Ehm,
sì, continua a lottare.  Continua a
parlarne.  So che è una lunga lotta.  Ehm, a
volte può essere scoraggiante, ma
ti prometto una cosa: alla
fine vinceremo.  Se non abbiamo ancora vinto,
non è la fine.  Buona fortuna.